Agora vamos falar sobre o
pilar,
que é a integração harmoniosa.
O
pilar.
Ele traz para a gente que a produtividade saudável,
ela é a integração harmoniosa entre trabalho
e outras áreas importantes da sua vida.
Ao invés da gente dividir,
a gente tem que integrar
a sua vida
profissional e a sua vida pessoal.
Uma depende da outra automaticamente é um ciclo.
de informações de energias que
se você estiver mal no profissional,
você vai estar mal no pessoal e vice-versa.
A integração harmoniosa ela ela defende
que nós somos,
apesar de uma pessoa,
nós temos
energias distintas para cada atividade e que essas energias precisam estar
em
em sintonia.
E aí alguns aspectos que a gente precisa considerar
com relação à estratégia para a integração,
a estratégia para integração harmoniosa,
identificar valores compartilhados,
reconheça como os seus papéis diferentes,
reconheça como seus diferentes papéis expressam os mesmos valores.
criar transições conscientes desenvolva rituais
para transitar entre diferentes contextos.
por exemplo,
eh
trocar o figurino ou trocar a roupa quando você chega em casa.
aí eu cheguei em casa do trabalho,
tira a roupinha de trabalho,
põe uma roupinha de em casa.
Não quer dizer que você vai ficar maltrapilho,
parecendo um mendigo em casa.
Tá,
mas coloca uma roupa confortável.
É um jeito de você passar essa
informação para o seu organismo também de que
tá tudo bem,
acabou o trabalho.
Agora você está em casa.
São pequenos
detalhes do dia a dia que fazem muita diferença na sua energia.
Estabelecer limites flexíveis defina limites que protejam cada área da sua vida.
Por exemplo,
eu tenho
uma separação do meu número
de WhatsApp profissional para o número de WhatsApp
pessoal.
Então é uma proteção que eu acabei fazendo porque
Clientes me chamam durante o fim de semana
ou fora do horário comercial durante a semana
e por muitas vezes eu não conseguia atendê-los
porque eu já estava em outra atividade.
Eu já estava em outro compromisso.
Então
pra não correr esse risco de
de me pegar respondendo ao cliente,
eu acabo separando esses números para que a gente
tenha uma relação aí de que
eu vou ter
um número específico para atender o cliente naquele horário.
e o cliente já está ciente que fora daquele horário ou daquele dia
eu não tenho como
ser atendido.
Benefícios da integração,
a transferência de habilidades entre áreas da
vida e a redução de esgotamento cognitivo.
É
muito louco a gente pensar nisso,
porque é o seguinte o cansaço físico você cura descansando,
dormindo,
tendo um tempo de descanso físico,
o cansaço mental e cognitivo.
Ele não é tão fácil assim de ser curado,
de ser tratado.
Então,
por muitas vezes eu uso desse artifício de cansar o
meu corpo pra que eu possa descansar a minha mente.